Nabzdyczony

Definicja:
Potoczne, gwarowe określenie osoby naburmuszonej, nadąsanej, w złym humorze. Używane głównie w mowie regionalnej, zwłaszcza na Śląsku i w południowej Polsce.

Przykłady użycia:
- "Czemu taki nabzdyczony chodzisz? Stało się coś?"
- "Siedzi cały dzień nabzdyczony i z nikim nie rozmawia."
- "Nie bądź taka nabzdyczona, to tylko żart!"

Synonimy: naburmuszony, nadąsany, markotny, posępny, ponury

Etymologia: Słowo pochodzi prawdopodobnie z gwar śląskich, związane z wyrazem "bzdyczeć" (dąsać się, być w złym humorze).
