Strzybło

Definicja:
Gwarowe, regionalne określenie na włosy sterczące w różne strony, nieuczesane, rozczochrane. Używane głównie w dialektach małopolskich i podkarpackich.

Przykłady użycia:
- "Wstał rano z takim strzybłem na głowie, że trzeba było namóczyć włosy."
- "Dziecko miało całe strzybło po drzemce."
- "Po wietrze zostało jej samo strzybło zamiast fryzury."

Synonimy: czupryna, rozczochranie, kosmyki, sterczące włosy

Etymologia: Słowo pochodzi prawdopodobnie z gwar małopolskich, związane z czasownikiem "strzyc" i sufiksem "-bło" tworzącym rzeczowniki oznaczające wynik czynności.

Uwagi: Słowo ma charakter potoczny i gwarowy, używane głównie w mowie regionalnej, rzadko spotykane w języku literackim.
